hi everyone and welcome to new every day
her kesê xweş bikin û her roj bi nû ve hatîketin
my name is Kari and my name is Jen and
Navê min Navê Kari e û navê min Jen û
on today's show we are in part two of
Li ser nîşana îro, em di du beşan de ne
the winds of change and to be honest I
germên guherîn û ez ê rastdar be
don't like change
naxwazin guhartin
what I don't shocker I said I know such
Ez çi şaş dikim, min got ku ez dizanim vê yekê
a shocker so the question is how do you
a shocker, da ku pirsa e tu çawa
feel about change this is new every day
fikra guherînê ev her roj e
with Jen wagon and Carrie Webb
bi Jen Wagon û Carrie Webb
[Music]
[Mûzîk]
hi everyone thanks so much for tuning in
Ji kerema xwe her tiştî ji kerema xwe ji bo tunekirinê
again to new everyday and if this is
dîsa ji rojane nû û eger ev e
your first time watching welcome there's
cara yekem we hêvî dikir heye
a new everyday we're so glad this is
rojane nû ye ku em pir kêfxweş in e ku ev e
just Jen and I sitting down having a
tenê Jen û ez li wir rûniştin û hebûna
chat opening the Bible talking about God
Guftûgoyên Mizgîniyê li ser Xwedê dipeyivin
talking about life and that's that
behsa jiyanê û ew e
that's what we do that's what we do
Ev tiştê ku em çi dikin em çi dikin
because we actually do this quite
Ji ber ku em rast e
regularly without a camera turned on and
bêyî ku kamerayek vekişîn û veguhestin
so someone came up with a great idea of
da yekî bi ramaneke mezin ji ba
hey why don't record those and we're
hey çima çêdibe û we em ne
like okay okay and here we are and we've
Wekî baş baş e û li vir em û ne
been doing it for several years now and
ev çend sal û ji bo vê yekê dikir
coming up finishing up three years and
hatina sê sal û bi dawî bibin
you're not crazy around Easter and we're
tu nîn î crazy li dora Easter ne û em î
so grateful and I feel like I've learned
pir dilfikir û ez mîna ku ez hîn kirim hest dikim
a lot just sitting and chatting with you
gelek rûniştiye û sohbet bi we
and stopping to think about what we're
û da sekinandin û li ser tiştên ku em î bifikirin
reading and and having an intentional
xwendin û û zanebûn
dialogue about life and about God and
diyalogê li ser jiyan û li ser Xwedê û
how the word applies to our everyday
çawa peyva me ya rojane ye
life so we're talking about the winds of
jiyan ji ber vê yekê em behsa winda dikin
change and certainly that applies to
biguhere û bêguman ku ji bo
everyone's life that we have to face
jiyana her kesî ku em bi rûyê xwe dikin
change in our lives sometimes
di jiyana me de guhertin
comfortable change sometimes
carinan guhertinên hestyar
uncomfortable change and what we kind of
guhertinên nerazîbûnê û tiştê ku em dixwazin
were asking ourselves as we stepped back
ku ji me re vegotin
is how do I actually respond when change
Ma ez çawa bi guhertina min bersiv bikim
is put in front of me or when I yeah
li ber min an jî gava ku ez xwe yeah
whether that's work whether that's
ka karê karê ku ew e
relationships whether that's something
têkiliyên ku ew tiştek e
that God is is teaching us that's new or
ku Xwedê ew e ku hîn dike an nû ye
different yes and it's interesting Jen I
erê ye û ew Jen Jen
was I was doing a little bit of research
bûm hinek lêkolînek dikim
beforehand and looking at the diffusion
pêşî û li ser xuya dike
of innovation curve so how do people
ji nûveçûna nerazîbûnê çawa gelan
respond to change how people respond to
bersiv bide ku mirov çawa bersîv bide
change so it's like it's like a bell
guhertina vî awayî ev e ku ew mîna celebek e
curve right so when you're presented
çaxê hûn pêşniyar kirin
with a change there are the people who
Bi guhertina wir hene gelo
are the early adopters who are like yeah
li sepangerên zû ku wekî in yeah
that sounds good okay you know what I'm
ku baş e ku hûn dizanin ku ez çi dikim
I'm in I'm gonna jump into this and I'm
Ez diçim ku ez diçim nav vê yekê û ez im
gonna change I'm gonna do it that's
Ez ê biguherim, ez ê wê dikim ew e
usually me if it's a good idea and then
Bi gelemperî me heger ew fikr û baş e
there's yes those so there's the early
Bêguman ew e ku hingê ew yekemîn e
adopters and then in the middle you have
Pêxember û paşê di nav nav we de hene
the moderate adopters as you come up the
ku hûn gihîştin navendên moderatorî
bell curve then you have the late
paşê we paşengî ye
adopters and then you have the laggers
Pêkêşker û paşê we bi xêrên we hene
who are we put your leg in maybe
Em ê di lingê we de ne
and then the laggers are they
û paşê xerîb in
a long time to convince and they you
demeke dirêj dirêj kir û ew ji we re
know they might really need a lot of
dizanin ku bi rastî jî bibe, divê gelek ji
supporting evidence and this is small
belgeyên piştgirî û ev biçûk e
it's a small I guess if you're if you're
Min piçûk e ku ez difikirim heger heger hûn hûn in
looking left to right so early adopters
li milê çepgirên rastîn digerin
middle adopters and then somewhere in
sepangerên navîn û paşê jî di cihekî de
here you've got this critical mass where
Li vir hûn komkujiyek cihekî li ku derê bûne
you've enough people have convinced of
Hûn mirovên xwe xwedî qezenc dikin
this innovative idea that it's going
ev ramana nûjen e ku ew e
forward and then eventually these people
pêşî û paşê van xelkê
down here the laggers they'll jump on
li vir derê xerîbên xwe li ser xweş bikin
board at some time but they're not as
li ser wextê çend caran lê ew ne wek
influential as like bringing the tide of
bandor, wekî mîna çepê
change but they they jump on eventually
guhertin lê ew di dawiyê de dimînin
well because it's been proven and you
Ji ber ku ew proves û te ye
might be thinking what are they talking
dibe ku ew difikirin ku ew dipeyivin
why are they talking about this because
Çima ew li ser vê yekê dipeyivin ji ber ku
last week we started reading in Chapter
Di hefteya çûyî de em dest bi xwendin di destpêkê de
eleven of Acts and how Peter in Chapter
yanzdeh Şandiyan û Petrûs çawa di Şandê de ye
ten had been given a vision that the
deh xuya bû ku ew
Gentiles were to be welcomed into the
Miletên ku dihatin vexwendin
kingdom of God and now he's come back to
Padîşahiyê Xwedê û niha ew dîsa vegeriyan
Jerusalem to convince the Jewish leaders
Orşelîmê ku rêberên Cihûyan qewimînin
or how do you even talk about that the
an jî hûn çawa li ser vê yekê bipeyivin
Christian leaders of Judaism because
Rêberên xiristiyan ên Cihûdayî, çimkî
there's been this transition right so
Vê gavê rast e
yes has come Jews have been come
erê hatiye cihû Cihûyan hatin
Christians you just have become
Hûn xirîstiyan bûne
Christians and so there's this group of
Xristiyan û vî awayî vê komê ye
people there there that are now like the
Mirov hene ku niha mîna
the hub of the church and trying to make
hubê dêrê û hewl dide
this new sect of Judaism Judaism
Ev mezheba nû ya Judasîzma Cihûdayîzmê ye
flourish is ultimately because they
lewma ji ber ku ew e
would never say they weren't Jews they
wê tu caran dibêjin, ew ne Cihû ne ew
they were Jewish people who believed
Ew Cihûyan bûn ku bawerî
that Jesus was the Messiah yes so and up
Îsa Mesîh bû û erê bû
to this point it was a sin to associate
ji bo vê yekê ew gunehkar bû ku bi hev re têkilî bike
with Gentiles mm-hmm and so Peter the
bi miletan mm-hmm û Îcar Petrûs ew
you know one of the leaders of
tu yek ji sereke nas dikin
Christianity at this point is saying no
Di vê yekê de xirîstiyan e
God gave me a vision and we're supposed
Xwedê ez bi nêrînek daye û mecbûr kir
to be welcome they mean welcoming them
ji bo ku hûn têgihîştin wan tê wateya wan
in so last week we talked about being
Di heftiyê de cara em li ser bûyîna re dipeyivî
the change agent and had to be a change
guhertineke guhertinê û guherîn bû
agent and I'm reading it going ah Peter
û ez ê dixwînim ew Pet Peter
like yeah well done like on how you
Wekî çawa hûn ji we re çêbû
brought about that change of this is
ser guhertina vê yekê ye
what God has told me there's witnesses
Ma ku Xwedê ez ji min re şahidî kirine
so he brought the witnesses with him he
Îcar ew şahidan bi wî re şandin
went over exactly what had happened and
li ser çi qewimî çû û
then he made the key points that even
dûre wî xalên sereke kir ku ew jî
the Holy Spirit is really the one that's
Ruh Pîroz e ku ew e
instigating this so how could I be
vî awayî vê yekê ez dikarim çawa bikim
against it
dijî wê
and so that last portion of the
û ji ber vê yekê parçeya dawî
scripture is verse 22 of chapter 10 says
Nivîsara Pîroz 22 a sisiyan dibêje
the men replied we have come from
Wan bersiv da ku ji me re hatime
Cornelius the Centurion he is a
Kornelius Sersedos ew e
righteous in God fearing man who is
Li Xwedê rast e ku ji merivê ye ditirsin
respected by all the Jewish people a
rêz ji aliyê hemû gelê Cihûyan a
holy angel told him - have you come to
milyaketê Pîroz jê re got - hûn hatine ba we
his house so that we could hear you what
mala wî da ku em dikarin te bibihîzin ka çi
you have to say oops I wonder why that
Hûn ji we re dibêjim oops ez şaş dikim ku ew
does not sound strange so let that page
nayê dengê ne xerîb bila that page
let's turn that page and see the problem
Bila vê rûpelê biguherînin û pirsgirêkê bibînin
is the same part of the page that's what
beşek rûpelê ye ku çi ye
it's like wait is it does aside verse 18
Wê li benda bisekêş e, ew dişin 18
of chapter left I'm chapter 11 when we
beşa çepê me gava 11 em me
heard this when they heard this they had
ev bihîstin, gava ku wan ev bihîst, ew bû
no further objections and praised God
tu neheqî û pesnê Xwedê ye
saying so then God has granted even the
got, da ku paşê Xwedê dayîn, hatiye heta li
Gentiles repentance unto life yeah so
Gelo miletan ji bo jiyanê hêrs bûne
you know going over what you said about
Hûn dizanin ku hûn çi gotine
the change theory yeah like okay I could
ezmûnê guhertina rast e ku ez dikarim
totally imagine being at the Jerusalem
temamî li Orşelîmê dibikirin
church and listening going like I'd be
dêrê û guhdarî dikim mîna min
listening for some key things okay what
ji bo tiştên girîng ên bihîstinê baş dibînin ka çi ye
did the spirits say how is this
ruh dibêjin ev çawa ye
confirmed yes have we seen a working out
belê erê kir ku em ji kar dixebitin
and experience yeah of this so I would
û ez ji vê yekê ezmûnim ez dixwazim
be sitting there with them listening for
li wir bi wan re rûniştin rûniştin
those things because I am a late a
Ji ber ku ez dereng im
doctor if not a you know a lagger like
Doktor heger tu kesî we wek kesek dizane
when a new fashion comes in I am
Dema ku festîvala nû ye ku ez diçim
certainly not the one to jump on it I
Bêguman ne yek yek ku ez biqewime
want to see if it's gonna be around for
dixwazî bibînî, eger ku ev gonna li dora bo be
a year or two before I buy anything I
an jî du sal berî ez buy tiştekî ez
think it goes along with that
difikirin ku ew bi wê re digerin
whereas Kerry definitely is an early
Çaxê Kerry bi rastî ye
adopter she sees something she's like
Pêkêşkerê ew dibîne tiştek ew mîna wî
yeah and she does it and she looks great
Û ew ew dike û ew xuya dike
and I'm like no other people dress me
û ez ne wek kesek ku min ez pê kirim
but she she jumps on the bandwagon and
lê ew li ser bandwagon û çepê dike
and it's great and I'm always like okay
û ev e û ez her tim wek baş im
I'll just I'll test this I'll wait I'll
Ez ê tenê wê ê ez ê îmtîhanê dike ez ê li benda min bibim
see ya one only very rarely am i an
Ya tenê yek yek pir caran ez dibimim
early adopter when I I
dema ku II
touches an iPad I touch first came out I
I first got touching an iPad. I
did have a first generation you did and
nifşek yekem heye ku we kir û
that was one of the few times only
Ew yek ji çend caran bû
because there was a kid in my youth
ji ber ku zarok di ciwanan de bû
group he's showing it to me and I'm like
koma wî ew nîşanî min dike û ez dixwazim
whoa that's really cool
kîjan rast e
and he's like to want to try and I said
û ew dixwazim dixwaze hewl bidin û min got
no if I touch it I'll want it he's like
Heke ku ez vekin, ez dixwazim ew ew mîna
at it just try it
lê tenê hewl didin
and then I tried it I was like whoa I
û paşê min hewl kir ku ez mîna ku ez bûm
and the next day I went to get one you
Û roja din ez çû ku we yek
were on that Apple bandwagon hardcore I
li ser Apple bandwagon hardcore i
was on it and it was like I use it for
li ser wî bû û ew bûm ku ez ji bo wê bikar tîne
so many things when I went to Taiwan in
da gelek tiştên ku ez ji Taywan di çû
2008 I made so many notes on it and I
2008 Min li ser vê yekê û ez gelek mijaran çêkir
was like wow this is so cool I'm so glad
Wow like this this is so cool so I'm glad
I did this and but it was a real stretch
Min ev kir û lê belê ev bûyerek rastîn bû
for me because normally i am i late
ji ber ku ez bi dereng im
adopter i need to be convinced yeah and
Ez hewceyê ku ez hewce bimînim û ew e
and often though it's someone's
û gelemperî ku ew kesek e
experience that changes my heart and
ezmûna ku dilê min biguherim û
that's why we said this in the last show
Ji ber vê yekê em ji vê yekê nîşan da
y story is so important and witness is
Çîrok pir girîng e û şahid e
so important like i want to hear the
pir girîng e ku ez dixwazim bibihîzin
story of you know what the change should
Çîroka te dizanin ka çi guhertina
be and then i want to actually see the
bibin û paşê ez dixwazim rast bibînim
experience yes right and so these people
ezmûnek rast e û hingê van kesan
had seen these witnesses that Peter
ev şahidan ku Petrûs dîtin
brought with him so it wasn't just Peter
bi wî re anîn, da ku ew tenê Petrûs ne
it was these other witnesses so us you
Ev şahidên din jî bûne ku em ji we re
know I can imagine sitting there
dizanin ez dikarim li wir rûnikim
listening to the story of each one of
guhdariya çîroka her yek ji
these witnesses and going okay yeah
van şahidan û baş e
maybe maybe that's right but something
Belkî dibe ku ew rast e, lê tiştek e
I've had to learn is to check my own
Ez hebûn ji bo fêrbûna e ku venêrî xwe min
heart and say why do I not want change
dil û bêjin ku ez naxwazim biguherim
why does this make me feel uncomfortable
Çima ev yek ji min re xemgîn e
or is this really real and that's a
an rast e û ew e
great question Jen and I wonder if if
Jen pirsek pir mezin û ez şaş dikim ka heger
the nature of the change itself how much
xwezayî ya guhertina xwe çi ye
it's going to impact your life dictates
Ew ê têkoşîna jiyana we ya bandorê dike
you know the delayed response or whether
tu bersiva derengî dizanin an na
you're going to be an early adopter
hûnê bibin an adopter zû
I mean if it's to try a new food and
Ez wateya ku xwarinê nû û hewl didin hewce ye
like you've already been trying you okay
Wek ku berê berê te hewl da ku hûn baş e
so maybe that's not good to say oh yeah
wusa dibe ku ew baş e ku ji bo ku hûn dibêjin
trouble food is usually carry has to say
xwarina xwarinê bi gelemperî ve tê gotin
try this you'll like it I'm Li like and
hewl bikin ku hûn dixwazin dixwazin, ez li Li û
then you like it and then I but usually
hingê hûn dixwazin û paşê min lê lê gelemperî
she's the one that like we have a
Ew ew e ku dixwaze me heye
Vitamix and she's the one that's been
Vitamix û ew yek e ku bûye
using it for like five or six months and
ji bo pênc an şeş meh û bi kar tînin
then I'm like because in the beginning I
hingê ez ji ber ku ez di destpêkê de ez im
was pooh-poohing it and then I was like
bû pooh-poohing ew û paşê ez wek
okay oh just put it in the appliance
Yê rast e ku tenê di vê amûreyê de veguhestin
graveyard nope anyways but and then I
goristana nîwayek herkes û paşê ez
started using it whoa this light change
bi kar anîna vê ronahî re dest bi kar kir
I've changed so but when the change
Min guherand, lê dema guhertina
itself or like the new idea I think
xwe an jî mîna ramana nû ya ku ez difikirim
causes some dissonance with some
dibe sedema hin bêndereke bi hin
foundational belief or something that
baweriya bingehîn an tiştek ku
you hold really dear or is part of your
Hûn bi rastî hez dikir an jî beşek we ye
like traditional way of thinking or way
wek riya kevneşopî ya ramana an rêwîtiyê
of doing or pattern of living if it's
ji kar an nimûne ya jiyanê hebe
gonna upset something that is really
tiştek tengahî dike ku rastî ye
deep rooted in you the respond that kind
Di nav we de kûrahî şermezar dike
of dictates the response a lot of time
ji bo bersivê gelek dem dike
yes you know what I mean yes often my
Erê hûn dizanin ku ez çi dibêjim erê min pir caran
first go-to is no yeah often and so I
pêşîn herdem-da ku hûn pir caran û ne
have learned to say leave it with me
hîn kir ku min bi min re vegotin
just leave it with me leave it with me
Tenê bi min re ji min re bimîne
let me ask the Lord about it and then
bila min ji Xudan bixwazin, ser wê û paşê
the Lord starts changing my own heart
Xudan dest bi dilê xwe diguhere dest
because I've learned that about myself
Ji ber ku min di derbarê xwe de fêr kir
that I'm not an early adopter yeah I
ku ez an adopter zû ne yeah ez
really do need to be convinced because
rastî hewce dike ku ji ber baweriya xwe bistînin
stuff is going on and and it is a
tişt diçin û ev e
security and it is control and how is
ewlehî û ew kontrol dike û çawa ye
this really going to work out and I
ev rastî dê dê kar bikim û ez
don't want to waste
naxwazin bi wunda
Nino's time or money or energy and and I
Dem Nino an jî pere an jî enerjiyê û û ez
want to know that it's really from the
dixwazim bizanin ku ew ji rastiyê ye
Lord especially in a leadership position
Xudan bi taybetî di di helwesta serokatiyê de ye
yes I don't want to send my people down
Erê ez naxwazim ku gelê min bişînin
a road that's nice you know what God is
rêkek ku baş e hûn dizanin ku Xwedê çi ye
calling us to but what's also
ji me re bang dikin lê çi ye
interesting if when you're looking at
balkêş be ku hûn çaxê hûn digerin
change theory sometimes the laggers can
guhertineke guhertinê carinan carinan dikane
be identified as like a lion like that's
wek şêwek mîna mîna wî tê naskirin
their that's their animal representation
wan ên ku heywanên xwe yên wan e
if you will where is like the early
Ger hûn ê li wir li pêşî ye ku ew e
adopters like the golden retriever like
sepangerên wek retriever zêrîn wek
okay come on oh you're he'll be your
baş e ku hûn ê bibin ew ê te be
friend whatever but once you convince
Dê ku hûn qewimî heval heval
the lion and they are on board with the
şêr û ew li ser bi rê
change they can help convince everybody
guhertin ew dikarin alîkariya her kesî bikin
else because the the change in them can
din ji ber ku guhertina wan dikare dikane
be so profound and they have that
bin, da kûr û wan ên ku
strength because they're fully convinced
Ji ber ku ew bi temamî biqewimin in
in their own mind yes you know so that's
di hişê xwe de erê hûn dizanin ku ew e
it sometimes a good thing so as we go to
Gelek carî tiştek baş e ku em herin
commercial break how do you feel about
break bazirganî çawa hûn li ser hîs
change think about it we'll be right
Guherîna vê yekê difikirin ku em ê bibin rast
back
paş
[Music]
[Mûzîk]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
Ma hûn difikirin li ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H photo video eBay an Amazon an jî
if you want a free trial of audible
Heke hûn ceribandineke bêkêmasî ya azad bexşin
you'll find the best deals and support
hûn ê peywendiyên herî baş û piştgiriyê bibînin
the shows we produce by simply visiting
Pêşangehên ku em bi serdana xwe re biaxînin
the shopping sites you already frequent
malperên ku hûn ji ber ku herdem carî
by using the links on our website visit
bi bikaranîna Girêdanên li ser malpera me serdana
category 5 TV slash partners for the
kategoriya 5 kulturên dirûşm ên ji bo
full and ever-growing list and help us
Lîsteya herdem û herdem zêde dibe û alîkariya me bike
create more free content like this show
naveroka vê nîşan bide afirandina bêhtir azad
thank you for shopping with our partners
spas ji bo hevkarên me bi kirînê dikim
and thank you for watching hi and
û spas ji bo çavdêriya xerîb û spas bikin
welcome back to new every day
her roj bi nû ve hatî welêt
thank you for staying with us thank you
Ji kerema xwe re bi me re spasiya we re spas
also to our partners who make this show
herweha hevalbendên me yên ku ev nîşan dide
possible go on to our website new every
Mirov dikare her malpera malpera nû herin
day TV click on our partners tab and you
Roj tv li ser hevalên me û tabloya xwe bitikîne
can see how other people are supporting
dikarin bibînin ku mirovên din çawa piştgirî dikin
us and if you would like to support us
me û eger hûn dixwazin piştgiriya me bikin
there's opportunities for you to do that
Derfetên we hene ku hûn bikin bikin
through that partners page so we we
bi riya hevalbendan re, em ê em ê
thank you in advance and thank you also
spas ji we pêşî û spas dikin
to the other people who are making this
ji bo kesên din ên ku vê yekê dikin
show possible so how do you deal with
guman dibe ku hûn çawa bi xwe re bikin
change it is one of the things that is
Guhertina ew yek ji wan tiştan e
always you know people always come to me
Hûn herdem her kes dizanin mirov herdem herim min
with ideas and what do you think about
bi ramanan û hûn çi difikirin
this and and how do I filter them and
ev û çawa ez ji wan veşartin û
that's probably as someone who I guess
Ew dibe ku wekî kesek ku ez difikirim
is guarded about change I on okay Lord
Guhertinên min li ser Xudan baş e cerdevan e
how do I feel about this one of the
Ez çawa li ser vê yekê hest dikim
things I have to think about well who is
tiştên ku ez li ser ramana ramana ramanê difikirim
who is the suggestion coming from yeah
Ew kîjan pêşniyar ji xwînê tê
oh that's true
Yê rast e
right and yet I don't want opening yeah
rast û hîna min ne vekirî ye
do they have credibility you know they
wan bawerî heye ku hûn dizanin wan
have influence and and then even if they
bandor û hingê ew jî heke heke
are a person with credibility and
kesek bi bawerî û
influence am I thinking but is it from
bandor im ku ez difikirim lê ji wê ye
the Lord because I'd never want to miss
Xudan ji ber ku ez qet naxwazim wenda bikim
out on something that is from the Lord
li ser tiştek ku ji Xudan e
just because of yeah the person that's
Ji ber ku ew kesê ku ew e
bringing it to me yeah and that is one
Ew ji min re vegere ye û ew yek e
of the toughest things as our and say it
ji bo tiştên me yên herî dijwar û ew dibêjin
an instigator of change or a proponent
kişandineke guhartinê an jî pispor
of change I often have to think about is
Guherîna min ez gelek caran difikirim
okay where is this idea coming from is
baş e ku ev ramana ku ji derê tê ve tê ye
it just you know is it from the Lord or
Tenê hûn dizanin ew ji Xudan an e
do I think it would be a good idea
Ma ez difikirim ew ê ramanek baş be
because it would just make everybody's
ji ber ku ew tenê herkesî çêbikin
life easier
jiyan hêsantir
well no like it really for me
Ji bo ku ji bo min rast e
and I know for Kerry - we've had these
û ez ji Kerry dizane - me ev kir
conversations so many times like is this
Gelek caran gelek hevdîtinên mîna vê yekê ye
from the Lord like am I supposed to be
ji Xudan wek am min guman be
doing this because it's what the Lord
vê yekê ji ber ku Xudan e
wants and yes there is a permissive will
dixwaze ye û erê wê destûrê ye
of God where he allows things to happen
Xwedê li ku derê wî dikeve ku tiştan bibe
because of choices we make but there's
Ji ber hilbijartinên ku em çêbikin lê hene
the sovereign will of God - and so often
serdestiya Xwedê ye - û pir caran
we pray like your kingdom come your will
Em dixwazin mîna Padîşahiya we wê daxwaza te
be done and so as we read this passage
bêne kirin û wekî ku em vê pûçê bixwînin
from acts 11 obviously that was your
ji 11 çalakiyên xuya ye ku te bû
kingdom come that was like a god wanted
Padîşahiya ku werin mîna Xwedê ye
Gentiles right to come to faith like and
Miletên rast e ku ji baweriyê re wekhev bibin bêne
now is the time because of the way the
ku niha dema wê ji ber bi rê de ye
world was was set up and drew and Israel
dinyayê hat avakirin û derxist û Îsraêl bû
was like at the center of civilization
li navenda navenda şaristanî ye
like so many roads pass through Israel
Wusa ku gelek rêyên bi Îsraîlê re derbas dibin
so the news really could be taken to so
Ji ber ku nûçeyên rastîn dikarin bi vî awayî bibin
many places so God set it up that now
Gelek cihan soz da ku Xwedê dest pê kir
was the time yes and then he set it up
wextê erê bû û paşê wî dest pê kir
that Peter would be given the message
ku Petrûs wê peyamê bide
yeah because he was a person of
Ji ber ku ew kesek bû
influence yeah and then he even knew how
bandorê li yeah û paşê ew hê dizanî çawa
to speak to Peter like he gave Peter the
ji Petrûs re bipeyivin mîna wî Petrûs da
vision and then he gave him the
dîtin û paşê wî ew da
experience and then it was and then it
ezmûn û paşê ew bû û paşê bû
happened three times so in Peters own
sê caran ewqas di Petrên xwe de çêbû
spirit it was confirmed that this is
ruh eşkere bû ku ev e
from the Lord so when he went to the
ji Xudan re gava ku çû çû
Jerusalem church it was like it's of God
Dêrê Orşelîmê bû, ew mîna Xwedê ye
yeah
Erê
he could speak confidently he could
wî ew ewlehî ew dikare dikane
speak confident hmm yes and it's like
Hmm yes yes û ev e
okay like Lord yeah and that's if you
Erê mîna Xuda ye û eger hûn hûn
are having to receive the change because
guhertineke wergirtin ji ber ku
originally Peter had to receive the
Pirtûka Petrûs wergirtibû
change and then he became the change
biguhere û paşê ew guhertina bû
agent so like you said the lion right
ji ber ku hûn şahidiya rast rast gotiye
yeah he had to receive it he had to work
Yê ku wî wergirtibû ku wî dixebitin
it through himself he had to go through
Bi destê xwe wî biçe ser xwe
all of his preconceived ideas like Lord
hemî nêrînên wî yên mîna Xudanê pêşniyar kirin
we've never done that before
em tu caran kirine ku berî
yeah and then as the Lord would him into
Yê û paşê wekî Xudan wê wî bikeve
that he was able as you said to be the
ku ew karibe ku we gotibû be
lion yeah right - just say no like this
rastiya şêrîn - tenê tenê vê yekê nabêjin
it really is from the Lord and this is
Ew bi rastî ji Xudan e û ev e
what we should be doing and he and the
Em çi bikin û ew û ew e
people received that because he walked
xelas qebûl kirin ku ew çûn
with them through and so as someone who
bi wan re û wekî hinek kesê ku
doesn't really do change well that's
ne rast e ku guhertina baş e
what I would need is I would gathered
Ez çi hewce bikim, ez ê civînim
mean a real confirmation that this is
wateya rastînek rast e ku ev e
from the Lord the two or three witnesses
ji Xudan re du û sê şahidan
yeah I would need to have the experience
yeah Ez dixwazim ku pêwîstî bi ezmûna
of yeah this is this is true and that's
Erê ev e ev yek e û ew e
why it's so important to share story
çima pir girîng e ku çîroka parve bikin
which we continue to say because it's
ku em berdewam dikin ji ber ku ew e
like oh she's gone through this
Wekî ku ew di vê yekê de derbas bû
same thing I have okay I now have
heman tiştê min baş e ku ez niha heye
confidence that I could receive this
bawerî ku ez dikarim vê wergirtin
change yes and and and do this yeah and
guhertin erê û û ev e û hûn bikin
I think that I've also experienced some
Ez difikirim ku min jî hinek tişt tecrûbir kir
reluctance to adopt at least a sense of
nerazîbûn ku bi kêmanî kêm a hişmendiya xwe bigire
openness to what like a new thing that
Openness to what a new thing like that
God might be doing or like a new way of
Xwedê dikare bibe an jî mîna awayek nû ya
hearing his voice because I used to
dengê wî bihîst, çimkî ez bi kar tîne
think okay yes I can we can detect God's
Bawer dikî erê erê, ez dikarim em dikarin ji Xwedê re bizanibin
voice and what he's doing through
deng û ew çi dikeve
circumstance and conversation with
şert û hevpeyvînekê de bi
others but mostly it's gonna come from
din jî di heman demê de bi piranî ku ev gonna ji were
the Word of God that's like our solid
Peyva Xwedê ya ku mîna we meş e
foundation yes it is but initially I
erê erê ev lê belê destpêkê ez e
didn't believe that that believers could
bawer nakin ku bawermendan dikane
hear from Holy Spirit specifically about
Ji Ruhê Pîroz re bi taybetî re bihîstin
people's lives and pray specifically
jiyana mirovan û taybetî bi dua bikin
about things that pertained only to them
Li ser tiştên ku tenê bi wan re girêdayî ye
like through prophecy yeah and through
Wek bi pêxemberîtiyê ye û bi rêya
different aspects of praying of prayer
aliyên cûda yên dua bikin
but God brought me to that place through
lê Xwedê ez ji wê derê ve hatim
hearing it from different people and
ji van kesan bihîstin û
then experiencing it myself and then
hingê wê ez bixwe û ezmûn im
being able to pray and hear his voice
ku bikaribe dua bikin û dengê xwe bibihîzin
for other people specifically yes and so
ji bo kesên din bi taybetî û soz
he kind of like slowly brought me there
Ew cûre mîna hêdî hêdî ez hatime min
by his grace but now I'm like God can do
Bi kerema wî, lê niha ez Xwedê mîna min dikim
anything and you are wondering like oh
tiştek û hûn difikirin mîna weyê
man is God real in this situation or
Mirov bi vê rewşê yan rast e
like can you speak to me here or does he
Hûn dikarin li vir re ji min re bipeyivin an jî ew dike
really want me to actually love this
bi rastî jî dixwazin ku ez ji rastiyê de ev hez
person or you know take this person out
kes an jî hûn dizanin vê mirovê bistînin
for coffee whom I really don't dive with
Ji bo kafirê ku ez bi rastî ne digire
like I would never hang out with that
Wekî ku ez qet carî wê dikişim
person ask the Lord to show you yes I'll
Mirov ji Xudan re bipirse ku hûn ji we re nîşan bidin
show you cuz he loves you and he loves
ku hûn ji te hez dikin û ew hez dike ku hûn nîşan bide
the other person and I got a tie a gen
kesek din û ez xweramek gen
like I didn't I knew that God could
mîna min nedît ku ez dikarim Xwedê
speak through dreams but until I
bi xewnên xwe re bêjim, heta ku ez
experienced that myself I was a late
jiyîn, ku bi xwe jî, ez dereng bû
adopter into believing the validity of
Adopterê di baweriyê de bawerî
other people's dreams that they heard
xewnên din ku wan bihîstin
from the Lord
ji Xudan
yes and so often that's what the Lord
Erê û pir caran pirsa Xudan e
does is he gives you the experience and
ew e ku ez tecrûbeya te dide û ez
then you go oh that was real those real
hingê hûn diçin ku wan rast bû
that was real and that's why it's so
ew rast bû û ji ber vê yekê ew e
important to share your spirits to be a
girîng e ku ruhên xwe bistînin ku bibin
part of a small group and you know when
beşek ji komên piçûk û hûn dizanin ku hûn
you're talking about scripture or
tu di Nivîsara Pîroz de dipeyivin
whatever then you can actually well this
Her tiştê ku hûn bi awayekî baş dikarin vê yekê bikin
is what I had this experience and then
Ma ez vê ezmûnê bûm û paşê min
other people are like yeah I had the
wek mirovên din in yeah min hebû bi
same one all of a sudden it's confirmed
heman awayî her demek nişkê ev pejirandiye
you're like God really does speak that
Hûn mîna Xwedê bi rastî tê gotin
way well if God speaks that way then
Bi awayekî ku Xwedê bi vî awayî re dipeyivin
maybe he is speaking to other people and
dibe ku ew ji gelên din dipeyivin û
so when they come to me and say you know
Ji ber ku ew hatin ba min û hûn dibêjin ku hûn dizanin
I heard the Lord say well I've heard the
Min bihîst ku Xudan baş baş dibêje ku min bihîstiye
Lord say two things - okay well then how
Xudan du tiştan dibêjin - baş çiqas çiqas e
do we actually walk through it doesn't
Em di rastiyê de bi rê de rêve dike
match up with Scripture does it match up
bi Pîroz re bi hev re rabe
with experience and how we because I
bi ezmûn û çawa em ji ber ku ez ji we re
agree often it's the tradition inside
pir caran qebûl dikin, ew kevneşopî di hundurê de ye
ourselves yeah that needs to change
Yê ku hewce ne guhartin
there's this dissonance and it's like
Vê gengaziyê heye û ew e
okay Holy Spirit you need to do a work
Ma Ruhê Pîroz ye ku hûn hewce bike ku kar bikin
if this is from you then change me and
Heke ev ji we re ye, min biguherim û min
that's the key don't change the other
Ew kilît e ku ne guhartin din
people change me change me and when God
Mirov guhartina min min û gava Xwedê ye
says like in Romans it talks about
dibêjin mîna Romaniyan dibêje ew behsa serî
renewing your mind and you new renew
nûkirina xwe hişyar bikin û hûn nû nûjen bikin
your mind through the Word of God that
Bi riya gotina Yezdan ya ku hûn
that then the Holy Spirit will bring to
da ku wê Ruhê Pîroz wê bîne
your mind verses of scripture to confirm
ayetên te yên nivîsarê ku piştrast bikin
what he's saying yes in a supernatural
Ew di nav xweralek erê çi dibêjim
way and I wrote down a thought just as
riya û min ramanek nivîsîn wek
we were talking about how as as
Em behsa çawa çawa ye
Christians who have the Holy Spirit if
Mesîhiyên ku bi Ruhê * Pîroz, eger
we're living in submission to God then
Em di nav deverê de Xwedê bi rûdinin
we are living in a state of readiness to
Em di dewleta amadebûnê de dijîn
receive what God has and so if the wind
Xwedê çi ye û wusa hewa hewa
of the Spirit changes and moves in a
Ruh guhartin û di nav xwe de digerin
certain direction to go this place to
Hin rêberê ku diçin vê cîhê
speak with this person to be open to
bi vî kesî biaxivin ku ji bo vekirî ye
this people group yes or a new idea then
Gelo ev kes grûp an nêrînek nû ye
we're going to be ready for it
Em ê ji bo wê amade ne
yes we've already been in the secret
erê em jixwe ve veşartî
place we've already heard from the Lord
Cihê ku em ji berê ve ji Xwedê re bihîstiye
and the Holy Spirit is ready to confirm
û Pîroz Pîroz amadekirin ku amade dike
it in our hearts yes so to sum up we
Ew di dilê me de erê wusa da ku em gihîştin me
need to be in a place of readiness for
Pêdivî ye ku di cîhê amadebûna amadekariyê de be
regarding change so when we talk about
li ser guhertina vê yekê gava ku em biaxivin
the winds have changed being a place of
winda cihekî guhertin
readiness be spending time with the Lord
amadebûna bi Xudan re bisekinin
like Peter knew is the Lord's voice like
Wekî Petrûs dizane mîna dengê Xudan e
he knew right because he knew what the
Ew rast dizanibû , çimkî ew dizanî ku çi bû
Lord's voice sound like so you kind of
Dengê Xudan dengek wek dengê te
spend time you also need to surrender
wextê we jî hewce dike ku hûn hewce bike ku teslîm bikin
the Lord like okay Lord prepare me for
Xudan mîna rast e, Xudan ji bo min amade dike
change prepare me for what you are doing
guhertina min ji bo tu çi dikî amade bike
and then the courage to walk it out okay
û paşê tengahî ku rêve dikeve derve
lord help me to walk out what I feel
Xudan ji min re bike ku ez diçim ku ez diçim
that you're telling me and believe that
ku hûn ji min re dibêjin û bawer dikin
the Holy Spirit's gonna go before
Ruhê Pîroz wê diçin pêş
preparing the way yep
amade amadekirin
so winds of change winds of change be
lewra winda guhartina guherînên winda bibe
ready for it
ji bo wê amadekirin
why don't I pray for us sure
Çima ez ji me re bêjim dua bikin
father thank you so much that you opened
bavê we gelek spas kir ku hûn vekir
a way for us to come to you and know you
Ji bo me ji bo we were û hûn nas dikin
and experience eternal life through
û jiyana xwe ya herheyî ya bêdeng be
Jesus Christ and we look forward to that
Îsa Mesîh û em li hêviya xwe dikin
day when we are going to spend eternity
Roja ku em ê herheyî bêdeng dikin
with you but so much more God you have
Bi we re pir ji Xwedê re heye
sent us Holy Spirit to be our counselor
Ruhê Pîroz şandiye ku bibe şêwirmendê me
to bring wisdom and direction and we
ji bo şehrezayî û rahiştinê û em
want to be so open to what you're doing
Dixwazin ku hûn çi bikin
and God when you bring a wind of change
Û Xwedê gava ku hûn bayê guhartinê bînin
may we be ready to receive it out of
Em ê amade bibin ku ji bo wê bigirin
love and obedience for you I just pray
ji bo te hezkirin û perestgehê ez tenê dua dikim
this and I pray you're your blessing on
ev û ez dua dikim ku tu bereketa te li ser in
our viewers and our listeners that they
nêrînerên me û guhdarên me ku ew e
would spend time with you in the quiet
dê bi we re bêdeng bimîne
in the secret place to learn your voice
di cîhekî veşartî da ku hûn dengê xwe hîn bibin
Jesus you save it that your sheep know
Yûhenna hûn ji we re xelas dikin ku miyên xwe dizanin
your voice and they follow you and I
dengê we û ew ji we re û ez li pey te
pray that we would be good listeners in
dua bikin ku em ê bên guhdaran re baş in
Jesus name Amen thank you for tuning in
Navê navê Amen ji bo tunekirina tunekirinê
and we're gonna see you next week on you
Û em ê li heftê we li we ê du we bibînin
every day Cheers
her rojên Cheers
catch a new episode of new every day
her rojek nû ya nû ya nû bigirin
every Friday morning at new every day TV
Her sibehê sibehê li her roj roja nû
we're also on Kodi Roku Plex YouTube and
Em li Kodi Roku Plex YouTube û li ser
Facebook or if you're in Southern
Facebook an jî hûn li Başûrê ye
California tune in every Sunday morning
Li her yekşemê sibê di California de tune
at 6:30 Pacific on channel 33 television
li Pacific Pacific 6:30 li ser televizyonê 33
for the high desert
bo çolê bilind